---
layout:     post
title:      Diary
subtitle:   
date:       2025-02-14
author:     Zachary Wang
header-img: img/Post_bg.jpg
catalog: true
tags:
    - 日记
---

#### 2026.04.03

去 Geelong 玩，然后晚上回家当自爆卡车。有完全的安全感和家的感觉真好。

#### 2026.04.04

爆完之后评价是小头控制大头了😭

#### 2026.04.05

完全失忆，总之现在是想不起来任何事

#### 2026.04.06

失忆状态，只记得找小高哥聊天了。如果十年后能和小高哥在这个国家相遇，好像也不错，毕竟他也是值得信任的人。

#### 2026.04.07

今天去 city 找 Xiena 聊天，她鼓励我把我想说的东西说出来。其实这也符合我一贯的行事风格，但是我发现有的时候，人真的无法控制自己的情感，然后连带着甚至无法控制自己的身体，不过大部分算是副交感神经控制的部分，自己能够用意识控制到的动作，还是算是一种主观的行为，只不过是由情感驱动的吧。反正我在给 Xiena 讲这两天我的故事的时候，我是控制不住地双手发麻，我也不知道为什么。

反正今晚回家算是有点摊牌的意思了，虽然这种事我以前在国内也没少干（我指的是因为某些事摊牌），但是这次的情况我确实是第一次遇到。

#### 2026.04.08

夜晚接早晨的一个 emo tears, 今天的 trigger 是 The Truth That You Leave. 然后中午和小杨哥聊了聊，虽然我以前也不太喜欢他的一些行事，但是我自己心里也清楚，小杨哥人确实也挺不错的，而且也很放得开。

晚上练了下网球，感觉自己菜得没边了。

然后回家硬控了自己一晚上，洗完澡选择在沙发上 emo 一下。主要是很喜欢在一个比较空旷的昏暗的环境里面一个人待着（有可以信任的人陪着会更好，但是我真的不想再打扰其他人了，换位思考一下我感觉已经给对方添了很多莫名其妙的麻烦），还有就是沙发上的毯子的味道真的很好闻，反正闻着这个味道可以让我慢慢地平静下来，再加上夜晚的寒冷可以稍微麻木一下自己激荡的心情，反正以我对自己身体情况的了解，稍微着凉也不会生病（事实上去南澳的时候，经历了一个 serious 的着凉也没生病稍微有点出乎我意料了，看来身体素质还不错（自恋，确信））。总之这天晚上睡得还算不错:)

#### 2026.04.09

稍微 emo 了一下，试图通过弹琴释放一下情绪，好像也确实完成了目标，但是这种控制不住自己情绪的感觉真的很难受，但是好像也有一种奇妙的愉悦感？总之眼泪是个好东西，就是不适合被别人看到。不过我自己练 The Truth That You Leave 的时候还好，虽然也挺受触动的，但是毕竟这一首在 8 号早上已经 trigger 过我一次了，所以可能是有点脱敏了。但是我无意中发现钢琴里面有一首之前录制的少女的祈祷的时候，又被狠狠 trigger 了。

大概到下午一点钟，是真的有点绷不住了，这几天算是把前两年的眼泪全部哭回来了。想起之前听 ~~zhouminqiang~~ 在 KTV 唱白月光，当时真的啥感觉都没有，现在看来这首歌还是挺感人的。

稍微释放了一下之后是下午三点左右，觉得还是应该找点事做，比如读一下论文。我发现在没有开始学习的时候，会有一点怀疑自己学习的意义（感觉在生产学术垃圾导致的），所以会很想要做一些手工的东西。但是一旦开始学习之后，会觉得这个过程还是挺有意思的（不包含 pure math，感觉我本质上还是计算机人）。这个个人主页是收到陶哲轩的启发建的，然后可能也和我本人对前端的兴趣有关。

然后感慨一下蓝牙音箱真是个好东西，atmosphere 这一块。把 Hamilton 找出来重温一遍，感觉心情突然很平静。不过有一说一，Hamilton 也算是我上学期的一个 trigger. 但是这也许也不算是一件坏事，算是拯救一下被中学毁掉的情绪中枢。现在想想，感觉中学的时候是真的无情啊，对于离家没有任何感觉，对于其他人也没有任何感觉，纯粹处于一种出于自我保护的封闭状态。不过也要谢谢 Xiena, 我觉得算是她让我意识到，其实不用把自己裹得这么紧，这个世界上还是有很多不错的人的。总之我觉得算是，Xiena 重新教会了我怎么去爱我的朋友，A 教会了我怎么去爱一个人，以及怎么去爱我的家人. （也许并非教会，只是给了我一个白月光而已，以及，我自己一厢情愿的没有血缘关系的 Next to Kin罢了）反正我现在看 A 做任何事都会觉得很可爱，然后有时候会产生一种心疼的情绪，我可能是真 tm 得病了。



