---
layout:     post
title:      南澳游记
subtitle:   Road Trip
date:       2026-04-02
author:     Zachary Wang
header-img: img/post-bg-article.jpg
catalog: true
tags:
    - 感悟
---

初稿

上周（2026.03.25-2026.03.27），我和 Aaron 一起去南澳旅游。说是旅游，但是也许仅仅是对我而言，毕竟 Aaron 是去工作的。从墨尔本驱车到南澳一个叫 Mount Gambier 的小镇，花了足足五个多小时。加上出发前的一些准备，当我们到达 Mt Gambier 的时候，已经是晚上八点多，街道上可以说是有点伸手不见五指的感觉了。

途中经过 Geelong, Ballarat, Hamilton 等地。在澳洲 Road Trip 感觉的确是一件美事，天气晴朗的时候，到处都是一望无际的农场，而天空也蓝得像 Windows 以前的电脑屏保。在路上，还时不时能看见各种小动物，家养的像牛、马和羊驼等等，而野生的有狐狸、兔子，当然还有澳洲最著名的袋鼠。不过沿途中，倒是看到不少被车撞死的袋鼠。Aaron 说如果晚上开车的话，还是挺危险的，因为有可能撞上袋鼠。不过在返程途中，由于时间比较晚，我们还真在路上碰到过不少袋鼠。（想起我第一次听说袋鼠横穿马路，是因为环澳自行车赛中有选手被袋鼠撞倒😱）

Mount Gambier 是南澳的第二大城市（第一大城市就是 Adelaide，即阿德莱德）

在澳洲偏远小镇的晚上八点，和国内城市中的八点可以说是完全不是一个概念。在国内的市区，晚上八点虽然已经没有了阳光的照明，但是却有许多路灯，让人忘记黑夜本来的样子。而在这里（事实上我们住在 Millicent），没有路灯，唯一的光源大概是车灯吧，似乎只有十字路口是有路灯的。这或许才是黑夜原本的样子，这样也不难理解为什么有人怕黑了。

我们住在一家叫 Grand Hotel 的酒店。老实说，晚上进去还是有一点吓人的。这个酒店的外观有点类似中世纪的那种古堡，我们开始还猜测会不会是哪个以前的贵族留下的宅子之类的，后来在走廊的壁画中发现，这里似乎在几十年前，就已经是一个旅馆了。价格呢在 80 多刀到 100 刀出头的样子（单人间和双人间）。此外，小镇上就只有两个汽车旅馆了，价格在 120 多刀的样子（或许还有一个房车营地）。虽然感觉有点国内小旅馆的意思，不过好在这里还有两个公共的独立卫浴，洗漱什么的还是没有问题的。

在路过 Mt Gambier 时，我们去了当地的两个著名景点：蓝湖(Blue Lake)和 Umpherston Cave. 我个人觉得比较一般，但是在 Umpherston Cave 看到了一个蜂巢，还有一种似乎是南澳特有的鹦鹉，鲜艳的红底色上又带着一点湖蓝色的点缀，非常美丽。

不过还有一段路我非常喜欢，是在一个叫 Cape Buffon Carpark 的地方附近。如果天气晴朗的话，沿着海边散步应该也是不错的选择。可惜我们去的时候风太大了，又在下雨，所以非常冷。不过这也是我第一次体验到这么大的风，吹得人根本站不稳，难怪会有风化岩这种东西形成。（不过十二使徒岩的风化，应该也和海风中带有的盐粒有关）

之后的两天，就是给一个公司搭建一个发布会的外景（有一说一这公司是真会选时间，正好选了个大风天，搭建的时候风雨交加的）。我其实是有点兴奋的，因为我从小就喜欢搭房子，感觉自己动手建一个房子是一件非常浪漫的事情！虽然在这个活动这里也不是搭房子，但是也差不多（确信）。加上我之前有一个小目标：调查世界上的各种工作，和业内人员进行访谈或交流。这次出门，也算是朝我这个小目标迈出的第一步，目标：广告公司！

第一天下午我基本上就是在观察。对于这种小型场地的搭建，基本也就遵循一个卸货、搭建、拆除、垃圾回收的步骤。至于具体的搭建过程，感觉上也没有非常精密的步骤（可能最精密的步骤是测量），其实就像搭积木，只不过这个积木的体积和质量比较大。总之就是借助梯子、锤子、电钻和螺丝等工具，把一些钢架固定到一起。这次搭建的主体是一个舞台的背景板，用钢架搭建好主体之后，还需要在地上插入一些东西防止钢架位移（这算是打地基吗）。然后就是把画布固定到钢架上，这里采用的是一种硬塑料扎带进行捆绑。后面就是一些小型展板的搭建，具体工序包括测量、切割木头，固定等等。还有一个跟贴车膜有点类似的东西。

虽然说我很想上手，但是第一天我也没什么动作，一方面是不拿工钱，另一方面是，没有因为经验也怕自己弄坏什么东西。第二天，我想着带头那个大哥昨天还给我包饭了，所以我也不白吃，就帮他们搬点东西（其实我是想玩那个电钻的，但是他们时间也挺紧的，我怕我第一次上手钻歪了什么的），反正早弄完早回去休息。

比较有意思的是，这个公司来了两个负责人，我听口音是西南片区的，问了一下，果然，是四川人。然后因为我看着年龄比实际小，有点像高中生，那两个人以为我是某个老板的儿子，就带我去他们公司里面转了转，也还挺有意思。（以及一些奇怪笑点的笑话：隔壁印度人花了两天搭一个棚子，然后终于把棚子搞垮了（其实是风实在太大））

最有意思的体验是开升降机，这种驾驶巨型机械的感觉对我有一种神奇的吸引力（可能是小孩心性导致的）。

总之就是非常有意思的 Trip，期待以后还能有这样的机会！